Vários conceitos atrás, eu mencionei
que precisávamos definir
a função de valor de ação
antes de falar
sobre como o agente consegue
procurar por uma política ótima.
Nós vamos guardar os detalhes
para uma próxima aula,
mas a ideia
principal é a seguinte.
O agente interage com o ambiente
e, a partir dessa interação,
ele estima a função de valor
de ação ótima.
Depois, o agente usa essa função
de valor de ação para obter
a política ótima.
Isso tudo pode parecer
muito estranho,
mas vai ficar mais claro
na próxima aula,
quando você implementar
esse processo por conta própria.
Por ora, tenha paciência,
e vamos ignorar a pergunta
de como o agente usa sua experiência
para estimar a função de valor.
Em particular, vamos supor
que ele já conheça
a função de valor
de ação ótima,
mas que não conheça a política
ótima correspondente.
Mas como ele obtém
a política ótima?
É isso que vamos explorar
neste vídeo.
Nós já temos a função
de valor de ação ótima,
e você já viu algumas
das políticas ótimas,
mas eu removi
essas dicas daqui.
Vamos tentar reconstruir
uma política ótima
a partir da função de valor.
É possível mostrar
que, para cada estado,
só temos que selecionar
a ação que produza
o retorno esperado
mais alto.
Começando com esse estado
no canto superior esquerdo,
a política vai para a direita
em vez de ir para baixo,
já que 2 é maior
do que zero.
À direita, vemos dois
valores de 1 e um valor de 3.
3 é o valor maior,
então a política vai para direita.
E continuamos fazendo isso,
sempre escolhendo a ação
com o maior valor.
4 é maior do que 2,
5 é maior do que 1 ou 3.
Em seguida, 4 é o maior.
Vamos pular esse estado
com três valores de 1,
porque não está claro
o que fazer aqui,
mas, depois, 2 é maior
do que zero
e 5 é maior do que 1.
Agora, voltemos ao estado
com três valores de 1.
Acontece que para construir
a política ótima,
temos uma escolha aqui.
O agente poderia ir para cima,
para baixo ou para a direita,
e todas as três opções produziriam
políticas ótimas.
Digamos que a política
decida ir para a direita.
E, assim, chegamos
em uma política ótima.
Vale a pena resumir
o que observamos aqui.
Se o agente tiver
a função de valor de ação ótima,
ele pode obter rapidamente
uma política ótima,
que é a solução para o PDM
que estamos procurando.
Isso nos leva à pergunta
de como o agente conseguiu encontrar
a função de valor ótima.
Na verdade,
isso é o que vamos explorar
no restante deste curso.